+++
title = "Αβοκάντο"
date = "2024-01-13"
tags = [ "αβοκάντο" ]
topics = [ "" ]
+++

**2023**

-   Καλή χρονιά η φετινή, λόγου του ότι κάρπισε για πρώτη φορά και το δέντρο του θειου-Μάνου.
-   Ασθένειες:
    -   [Anthracnose](https://plantwiseplusknowledgebank.org/doi/epdf/10.1079/pwkb.20127802676) :Spray fungicides when the trees start to flower and continue every two to three weeks up to one week before harvesting.

{{<tweet user="xoriopalio" id="1446904905827028993">}}

-   **<span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2022-11-03 Πεμ]</span></span>**: Ώριμα μαζί με τις ελιές
-   **<span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2021-02-18 Πεμ]</span></span>**: Σκάψιμο, δημιουργία λεκάνης, λίπασμα 12-16-18 2κιλά και τριφύλλι απο πάνω:

{{<tweet user="xoriopalio" id="1362344068823584770" >}}

-   **older tweets**

{{< tweet user="xoriopalio" id="999173691341754368" >}}

Λές???

{{< tweet user="xoriopalio" id="1057326530416832515" >}}

Έτοιμα στις αρχεές του Νοέβρη. Ήθελαν περισσότερο πότισμα ;)

{{< tweet user="xoriopalio" id="1061344254293876737" >}}

-   Ψεκασμό με βόριο, ψευδάργυρο και φύκια όταν το 50% των δέντρων είναι σε στάδιο κουνουπιδιού 50%, 25% σε πρώιμη ανάπτυξη λουλουδιών και 25% πλησιάζει Πλήρης άνθιση
    -   Ψευδάργυρος
        -   <https://www.geoponiko-parko.gr/products/products-categories/viologika-skevasmata-oikologika-farmaka/viologika-lipasmata/6864-detail>
        -   [geoponos markopoulo](https://www.e-geoponos.gr/product/amino-16-5l-%ce%bc%ce%b5-%ce%b2%cf%8c%cf%81%ce%b9%ce%bf-%ce%ba%ce%b1%ce%b9-%cf%88%ce%b5%cf%85%ce%b4%ce%ac%cf%81%ce%b3%cf%85%cf%81%ce%bf/?skr_prm=WyI4ZDVkNWZkNy0xOTIxLTQ2NTMtOTBmMi0wODA4ODMyZDA0NDQiLDE2NDgyMzY2OTM2MjcseyJhcHBfdHlwZSI6IndlYiIsImNwIjoiZiIsInRhZ3MiOiJzc3ZhciJ9XQ)
        -   <https://agrosidiro.gr/product/new-star-zn/>
    -   Βόριο
        -   [5 lt 25euro](https://agro-net.gr/%CE%BB%CE%B9%CF%80%CE%B1%CF%83%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B1-%CF%83%CE%B5-%CF%85%CE%B3%CF%81%CE%B7-%CE%BC%CE%BF%CF%81%CF%86%CE%B7/12020-vioryl-fs-291-%CE%BB%CE%AF%CF%80%CE%B1%CF%83%CE%BC%CE%B1-%CE%BC%CE%B5-%CE%B2%CF%8C%CF%81%CE%B9%CE%BF-5lt.html)
        -   <https://www.biogeoponiki.gr/-ygra-organika-lipasmata/409-plhres-lipasma-me-borio-diafylliko-fs-291-16-3-3-05b.html>
    -   Φύκια
        -   <https://agrosidiro.gr/product/kinalga/>
        -   <https://www.geoponiko-parko.gr/products/products-categories/viologika-skevasmata-oikologika-farmaka/viologika-lipasmata/7140-detail>

**Ιστόποποι**

-   <http://repository.library.teimes.gr/xmlui/bitstream/handle/123456789/769/theka_0119.pdf?sequence=1>

1.  Ωραίο άρθρο

    Η κατανόηση της ανθοφορίας του αβοκάντο μπορεί να προκαλέσει σύγχυση και μπορεί να έχει σημαντικό αντίκτυπο στην παραγωγή του οπωρώνα σας. Για τους νεότερους καλλιεργητές μας, καθώς και για τους έμπειρους καλλιεργητές μας, σκέφτηκα να χρησιμοποιήσω αυτήν την ευκαιρία για να επανεξετάσω και να παρουσιάσω ένα θέμα που είναι αναμφισβήτητα ένα από τα πιο σημαντικά στάδια της καλλιέργειας αβοκάντο –
    άνθηση, επικονίαση, καρπόδεση και τελικά παραγωγικότητα οπωρώνων.
    Το κλάδεμα, η διαχείριση της υγρασίας και η διατροφή είναι επίσης σημαντικά αυτήν την κρίσιμη περίοδο. Είναι επίσης η εποχή του χρόνου που συγκομίζουμε και φυτεύουμε νέους οπωρώνες, γι' αυτό έχω συμπεριλάβει συνδέσμους για πολλά για να διαβάσετε παρακάτω για να υποστηρίξω τις ενέργειές σας.Ένα ώριμο δέντρο αβοκάντο μπορεί να παράγει περισσότερα από ένα εκατομμύριο άνθη με καρπόδεση που κυμαίνεται από 0,3-0,5%. Το άνθος του αβοκάντο είναι πολύ μοναδικό καθώς κάθε λουλούδι έχει μια ξεχωριστή αρσενική και θηλυκή φάση που είναι ο τρόπος της φύσης να ενθαρρύνει τη διασταυρούμενη επικονίαση μεταξύ διαφορετικών ποικιλιών και να διασφαλίσει την ποικιλομορφία των ειδών. Ωστόσο, αυτό δεν αποκλείει την αυτο-επικονίαση και τη στενή επικονίαση εντός της ίδιας ποικιλίας όπως αποδεικνύεται σε οπωρώνες μιας μόνο ποικιλίας ή μεμονωμένα δέντρα σε κήπους σπιτιών.
    Εν συντομία, οι ποικιλίες αβοκάντο μπορούν να χωριστούν σε ποικιλίες άνθισης Α ή Β.
    Για ποικιλίες με άνθη Α, π.χ. Hass, το λουλούδι θα ανοίξει για πρώτη φορά (την  μέρα) λειτουργώντας στη θηλυκή φάση με μόνο τα θηλυκά μέρη να είναι δεκτικά. Στη συνέχεια, το λουλούδι κλείνει μετά από δύο έως έξι ώρες και ανοίγει ξανά το απόγευμα της δεύτερης ημέρας στην αρσενική φάση, με τα τμήματα του αρσενικού άνθους να είναι πλέον λειτουργικά και να ρίχνουν γύρη.
    Το λουλούδι παραμένει ανοιχτό και τελικά κλείνει για τελευταία φορά το επόμενο πρωί. Εάν η επικονίαση και η γονιμοποίηση ήταν επιτυχείς, το λουλούδι θα παραμείνει στο δέντρο και θα αρχίσει να σχηματίζει καρπό. Εάν η γονιμοποίηση δεν ήταν επιτυχής, θα παραχθεί αιθυλένιο στη βάση του ωαρίου και το άνθος θα αποκοπεί (πέσει).
    Για ποικιλίες με άνθη Β, π.χ. Zutano, το λουλούδι ανοίγει το απόγευμα της πρώτης ημέρας στη θηλυκή φάση, κλείνει και ανοίγει ξανά από το πρωί έως το απόγευμα της δεύτερης ημέρας στην αρσενική φάση, συγχρονίζοντας με το άνοιγμα της καλλιέργειας Α στη θηλυκή του φάση. Στη συνέχεια μπορεί να πραγματοποιηθεί μεταφορά γύρης από την ποικιλία Β στην ποικιλία Α.
    Λουλούδι σε γυναικεία φάση με εκτεθειμένο στίγμα και στήμονες απλωμένους επίπεδους ενάντια στους τέπαλες.
    Άνθος σε αρσενική φάση με στήμονες όρθιους και ανθήρες να απελευθερώνουν γύρη.
    Αυτός ο συγχρονισμός, ωστόσο, σπάνια συμβαίνει τέλεια και συγχρονίζεται κυρίως μόνο σε θερμότερες θερμοκρασίες ελάχιστες 15oC και μέγιστες
    25oC.
    ο μεταβλητός καιρός της άνοιξης έχουν ως αποτέλεσμα καθυστερημένο και ακανόνιστο άνοιγμα στη θηλυκή φάση με μεγαλύτερη επικάλυψη μεταξύ της θηλυκής και της αρσενικής φάσης.Η μεταφορά γύρης μέσα στο ίδιο δέντρο ή γειτονικά δέντρα της ίδιας ποικιλίας κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου επικάλυψης έχει ως αποτέλεσμα στενή επικονίαση. Η ανάλυση ισοενζύμων των φρούτων το υποστήριξε και έδειξε ότι το μεγαλύτερο μέρος του καρπού (έως 85%) γονιμοποιείται με γύρη από τη γύρη των ίδιων ποικιλιών, π.χ. γύρη Hass για φρούτα Hass.
    Σε υψηλότερες θερμοκρασίες με χαμηλότερη υγρασία, η βιωσιμότητα του στίγματος είναι βραχύβια και θα φαίνεται καφέ ή συρρικνωμένο τη δεύτερη ημέρα, αλλά σε κλίματα με υψηλή υγρασία ή/και ψυχρότερες θερμοκρασίες, το στίγμα είναι ακόμα δεκτικό και βιώσιμο τη δεύτερη ημέρα όταν το λουλούδι βρίσκεται σε η λειτουργική αρσενική φάση καθιστώντας δυνατή την αυτο-γονιμοποίηση.
    Ανεξάρτητα από τη συμπεριφορά ανθοφορίας ή μάλλον κακή συμπεριφορά, χωρίς μεταφορά γύρης, η επικονίαση και η γονιμοποίηση δεν μπορούν να πραγματοποιηθούν.
    Η γύρη μεταφέρεται από διάφορα έντομα, με τον άνεμο και ακόμη και από τη βαρύτητα.
    Ωστόσο, η μέλισσα παίρνει τον πρωταγωνιστικό ρόλο και είναι ο κύριος επικονιαστής. Για να εξασφαλίσουμε την καλύτερη δυνατή επικονίαση και καρπόδεση πρέπει να διασφαλίσουμε ότι υπάρχουν αρκετές μέλισσες μέσα στον οπωρώνα. Με βαριά ανθοφορία και ψυχρότερα κλίματα, απαιτούνται περισσότερες κυψέλες ανά εκτάριο και συνιστώνται οκτώ έως δώδεκα κυψέλες σε αυτές τις περιπτώσεις.
    Οι μέλισσες έρχονται σε καλή δεύτερη θέση ως αποτελεσματικός επικονιαστής για το αβοκάντο και είναι λιγότερο απεχθάμενοι στις κρύες, τους ανέμους και τις υγρές καιρικές συνθήκες. Για βέλτιστη επικονίαση συνιστάται η αναλογία 1:4 κυψελών μελισσών και κυψελών.
    Η ιστορία δεν τελειώνει εκεί. Μόλις μεταφερθεί η γύρη, πρέπει να πληρούνται πολλές προϋποθέσεις για να γίνει καρπός.
    ΛΙΠΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΡΟΥΤΟΠΟΙΗΣΗ
    Για να εξασφαλιστεί η βέλτιστη γονιμοποίηση, η έρευνα έχει δείξει ότι όσο περισσότερη γύρη μεταφέρεται στο στίγμα τόσο μεγαλύτερη είναι η πιθανότητα γονιμοποίησης.
    Τουλάχιστον 20 χρυσοί κόκκοι γύρης φαίνεται να είναι ο μαγικός αριθμός, καθώς κάποια γύρη δεν φυτρώνει, μερικοί σωλήνες γύρης δεν έχουν το «σθένος» να φτάσουν μέχρι το ωάριο και μερικοί σωλήνες γύρης μεγαλώνουν πολύ αργά και το ωάριο χάνει τη βιωσιμότητά του.
    Μόλις ο κόκκος γύρης προσκολληθεί στο κολλώδες στίγμα, αρχίζει να βλασταίνει, παράγοντας ένα σωλήνα γύρης που μεγαλώνει προς τα κάτω μέσα από το στυλ, εισέρχεται στην ωοθήκη, φτάνοντας τελικά στο ωάριο. Μπορεί να χρειαστούν από μερικές ώρες έως 24 ώρες από τη βλάστηση έως τη γονιμοποίηση. Στη συνέχεια, η γονιμοποίηση ξεκινά την ανάπτυξη της ωοθήκης σε ώριμο φρούτο αβοκάντο και το ωάριο στον σπόρο.
    Υπάρχουν επίσης διάφοροι άλλοι παράγοντες που επηρεάζουν τη γονιμοποίηση. Όσο πιο κρύα είναι η θερμοκρασία, τόσο πιο αργός είναι ο ρυθμός ανάπτυξης του σωλήνα γύρης. Η θερμοκρασία και η υγρασία επηρεάζουν επίσης τη βιωσιμότητα και τη δεκτικότητα του στίγματος να δέχεται γύρη. Όσο υψηλότερη είναι η θερμοκρασία και χαμηλότερη η υγρασία, τόσο πιο γρήγορα θα συρρικνωθεί το στίγμα. Εάν το στίγμα συρρικνωθεί πριν ο σωλήνας γύρης ολοκληρώσει την ανάπτυξή του στα ωάρια, δεν θα συμβεί γονιμοποίηση.
    Η περιεκτικότητα σε άμυλο του ανθικού ιστού και η κατάσταση των θρεπτικών συστατικών επηρεάζει επίσης την ικανότητα του άνθους να εξελιχθεί επιτυχώς σε καρπό και επηρεάζει την πρώιμη αποκοπή των καρπών.
    Πολλά λουλούδια δεν μπορούν επίσης να εξελιχθούν σε ώριμο καρπό λόγω ανωμαλιών στο έμβρυο ή αποβολής εμβρύου. Το στρες στο νερό, οι διατροφικές ανισορροπίες, τα αποθέματα υδατανθράκων και τα επίπεδα και οι αναλογίες διαφορετικών ορμονών επηρεάζουν επίσης την καρπόδεση και την αποκοπή.
    Δεν είναι περίεργο που η αναλογία λουλουδιών προς καρπό είναι τόσο χαμηλή στο αβοκάντο, αλλά υπάρχουν μερικά βήματα που μπορούμε να ακολουθήσουμε για να
    εξασφαλίσουμε τη βέλτιστη ανθοφορία, επικονίαση, λίπανση και καρπόδεση.
    Τι μπορείτε να κάνετε για να βελτιώσετε την καρπόδεση:
    Εφαρμογή θρεπτικών συστατικών
    Αυτή είναι μια περίοδος πολύ υψηλής ζήτησης και απόσυρσης θρεπτικών ουσιών λόγω της υπάρχουσας καλλιέργειας καθώς και ανάπτυξης λουλουδιών, παραγωγής νέκταρ κ.λπ. Μπορείτε να βελτιστοποιήσετε τη λίπανση και την καρπόδεση με την εφαρμογή ψεκασμών φυλλώματος/λουλουδιών συγκεκριμένων θρεπτικών συστατικών. Για παράδειγμα, το βόριο είναι ιδιαίτερα σημαντικό για τη βλάστηση της γύρης, την ανάπτυξη των σωλήνων γύρης, τη γονιμοποίηση και την καρπόδεση. Ο ψευδάργυρος είναι σημαντικός κατά την αναπαραγωγή για τη σύνθεση πρωτεϊνών. Εάν δεν εφαρμόζετε τακτικά διαφυλλικούς ψεκασμούς στον οπωρώνα σας, τότε φροντίστε να κάνετε τουλάχιστον έναν ψεκασμό με βόριο, ψευδάργυρο και φύκια όταν το 50% των δέντρων είναι σε στάδιο κουνουπιδιού 50%, 25% σε πρώιμη ανάπτυξη λουλουδιών και 25% πλησιάζει Πλήρης άνθιση. Τα λουλούδια είναι στην πραγματικότητα πιο αποτελεσματικά στην απορρόφηση των ψεκασμών από τα φύλλα.

    <https://www.facebook.com/groups/762127781405599/permalink/955879392030436/>
