+++
title = "Γιαούρτι"
date = "2017-12-01"
tags = [ "τυροκομία", "γιαούρτι" ]
topics = [ "" ]
+++


# Table of Contents



**48 βαθμούς κελσίου και 3,5 ώρες στο φούρνο στους 50 παρα κάτι βαθμούς, κλείνω το φούρνο, βάζω γάντι στη πόρτα και αφήνω 6~7 ώρες.**

-   Για το γίδινο γιαούρτι βράζω το γάλα (να αφρίσει δυο φορές) έτσι ώστε να χάσει νερό και να αυξηθούν τα λιπαρά.
-   Όταν το βγάζεις το γάλα απο τη φωτιά για να κρυώσει πιο γρήγορα μπορείς να το βάλεις στο νεροχύτη με κρύο νερό γύρω γύρω.
-   Μπορείς να το ανακατεύεις όταν κρυώσει για να μην πιάσει πέτσα.
-   Μπορείς να αφαιρέσεις την πέτσα αν το θέλεις πιο αλαφρύ.

**Σημαντικές Στιγμές**

Όταν αρχίζει να βράζει το γάλα, το μοσχοβολητό!
Όταν το δοκιμάζεις την άλλη μέρα και λες “Τι έχω φτιάξει ο παιχταράς!”

*Που κρίθηκε το παιχνίδι;* Στο καλό γάλα!

Θεωρία:

Προσθέτωντας στο γάλα τη “μαγιά” από παλαιότερο γιαούρτι συμβαίνουν τα εξής: Οι βακτηριακές καλλιέργειες, Lactobacillus bulgaricus ή  Lactobacillus acidophilus και Streptococcus thermophilus που υπάρχουν ήδη στο γιαούρτι, παράγουν γαλακτικό οξύ κατά τη ζύμωση της λακτόζης. Το γαλακτικό οξύ ρίχνει το pH, ξινίζει δηλαδή το γάλα, πήζει τις πρωτεΐνες του και επιδρά ως συντηρητικό, μιας και οι παθογόνοι μικροοργανισμοί δε μπορούν να πολλαπλασιαστούν σε όξινο περιβάλλον. Η μερική πέψη της πρωτεΐνης του γάλακτος από τα βακτήρια είναι αυτή που κάνει το γιαούρτι πιο εύπεπτο από το γάλα (φρομ <http://oliviart-gr.blogspot.gr/2013/03/blog-post_9474.html#axzz36zmRZYOu>).

-   Σχετικό άρθρο: [β ΓΙΑΟΥΡΤΙ](http://bostani.tumblr.com/post/91347447835/%CE%B3%CE%B9%CE%B1%CE%BF%CF%85%CF%81%CF%84%CE%B9-%CE%BC%CE%AD%CF%87%CF%81%CE%B9-%CF%80%CF%81%CF%8C%CF%84%CE%B5%CE%B9%CE%BD%CF%89%CF%82-%CF%84%CE%BF-%CE%B3%CE%AC%CE%BB%CE%B1-%CF%84%CE%BF-%CE%AD%CE%BA%CE%B1%CE%BD%CE%B1-%CF%80%CE%AC%CF%83%CE%B1)
