+++
title = "Η Μαγειρική στο Χωριό Παλιό"
date = "2018-02-21"
tags = [ "μαγειρική" ]
topics = [ "" ]
+++

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="en"><p lang="und" dir="ltr"><a href="https://t.co/uA6Hk2YQ4R">pic.twitter.com/uA6Hk2YQ4R</a></p>&mdash; Xorio Palio (@xoriopalio) <a href="https://twitter.com/xoriopalio/status/999318417508392961?ref_src=twsrc%5Etfw">May 23, 2018</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

*Η τροφή μας είναι το φάρμακο μας* έλεγε ο Ιπποκράτης. Έχοντας τα λόγια του αρχαίου σοφού κατά νου, δημιουργήσαμε αυτό το συνταγολόγιο, προσπαθώντας να βρούμε μια ισορροπία ανάμεσα στις υγιεινά μαγειρεμένες τροφές και στην ικανοποίηση του γευστικού μας κάλυκα που έχει καλομάθει – κακομάθει και ζητάει όλο και πιο έντονες συγκινήσεις. Δημιουργικά εργαλεία στην απασχόληση αυτή είναι η χρήση καλών πρώτων υλών και η σωστή τους μεταχείριση ώστε να μην χάνουν τα θρεπτικά τους συστατικά που τόσο έχουμε ανάγκη. Οι συνταγές είναι εμπνευσμένες από μαμάδες, φίλους, βιβλία, διαδίκτυο αλλά έχουν αναδιαμορφωθεί και συνεχώς αναδιαμορφώνονται για να πληρούν τα κριτήρια του υγιούς άρα και χαρούμενου οργανισμού. Με λίγα λόγια, στο συνταγολόγιο θα βρείτε φαγητά όχι τσιγαρισμένα, όχι πολύ αλατισμένα, αλλά γεμάτα με καλά λιπαρά και γεύση από τα θεσπέσια μπαχαρικά και αρωματικά που προσφέρει απλόχερα η φύση. Επίσης, γλυκάκια μελένια χωρίς ζάχαρη αλλά με όλη τη γλύκα του μελιού και των φρούτων για να ικανοποιήσουν και τις πιο απαιτητικές υπογλυκαιμίες. Και για να μην ξεχνιόμαστε, το νόστιμο φαγητό φτιάχνεται (ή παραγγέλνεται) εύκολα. Το νόστιμο και υγιεινό όμως &#x2026; αυτό είναι το στοίχημα!
