+++
title = "Μανιφέστο"
date = "2021-03-02"
tags = [ "manifesto" ]
topics = [ "" ]
+++

{{< tweet user="xoriopalio" id="1366690212995334144" >}}
**Γιατί γράφω σε τούτο τον ιστότοπο λοιπόν.**

Δύσκολη ερώτηση, ας πω αρχικά γιατί *δεν* γράφω:

1.  Για να δώσω συμβουλές κηπουρικής, κτηνοτροφίας, οινολογία κ.α.. Είμαι άπειρος και ερασιτέχνης και καλό θα είναι φίλε-φίλη να κοιτάξεις κάπου αλλού.
2.  Για οικονομικούς λόγους. Μακάρι να ερχόταν λεφτά κάνοντας μια τόσο ωραία απασχόληση αλλα τζίφος.

Γράφω γιά:

1.  Ημερολόγιο
2.  Συναισθηματικούς λόγους
3.  Βελτιώση της συγγραφής
4.  Ενασχόληση με το emacs, hugo, github etc

**from tumblr to github**

Ότι δεν κυλάει χορταριάζει και ότι δεν αλλάζει πεθαίνει. Έτσι λοιπόν ήρθε η ώρα το [bostani.tumblr.com](http://bostani.tumblr.com) να αποκτήσει συνοδηπόρο. Ο λόγος το <http://toxoriopalio.github.io/> με σήμα την Κάνα και το γιό της τον Κυριάκο.

Αναφέρω τους λόγους της αλλαγής:

-   Το tumblr είναι μια υπηρεσία micro-blogging όπου μπορείς να χρησιμοποιείς τους servers της για να ανεβάζεις υλικο (κείμενο, φωτό κ.α.). Έτσι μπορείς να έχεις πρόσβαση στις σημειώσεις σου μόνο όταν είσαι συνδεδεμένος στο διαδίκτυο. !πρόβλημα!
-   Πιθανών και κάποια στιγμή να σου πούν δώσε κανα φράγκο μπάρμπα γιατί το κλείνουμε το μαγαζί.
-   Όπως και στα λοιπά social media, ότι ανεβάζεις δεν ανήκει σ’εσένα και στο παροχέα.
-   Είναι δύσκολο
    -   στην διαχείρηση των σημειώσεων
    -   την αναβάθμιση αυτών
    -   την γρήγορη εύρεση άρθρων

έτσι έρχεται το toxoriopalio.github.io. Λίγα λόγια γι΄αυτό

-   Όλο το περιεχόμενο του ιστότοπου βρίσκεται σε ένα και μοναδικό αρχείο κειμένου το οποίο έχει τεχνητή νοημοσύνη, με τρόπο τέτοιο ώστε με μια εντολή να κάνει export το αρχείο κειμένου σε html και να ανεβαίνει στον  server του github
-   Δεν εξαρτιέσαι απο κανένα πούστη. Αν κάποια στιγμή το github μας διώξει, παίρνουμε τα μπογαλάκια μας και πάμε σε άλλο σπίτι.
-   Μπορείς να κρατάς σημειώσεις γρήγορα, εύκολα, συγχρονισμένα με την αντζέντα σου, λέξεις κλειδιά.
-   Διατηρείς έλεγχο υποεκδόσεων (git)
-   Αναπτύσεται στο Emacs, χρησιμοποιώντας το org-mode και το o-blog. Όλα δωρεάν, ελέυθερα και ανοικτά λογισμικά

Το bostani.tumblr.com θα συνεχίζει να υπάρχει και θα διαχειρίζεται απο τον master Gyra και τους λοιπούς αρθρογράφους.
[
Το μανιφέστο](http://bostani.tumblr.com/post/146553472335/%CF%8C%CF%84%CE%B9-%CE%B4%CE%B5%CE%BD-%CE%BA%CF%85%CE%BB%CE%AC%CE%B5%CE%B9-%CF%87%CE%BF%CF%81%CF%84%CE%B1%CF%81%CE%B9%CE%AC%CE%B6%CE%B5%CE%B9-%CE%BA%CE%B1%CE%B9-%CF%8C%CF%84%CE%B9-%CE%B4%CE%B5%CE%BD-%CE%B1%CE%BB%CE%BB%CE%AC%CE%B6%CE%B5%CE%B9)
