+++
title = "Μανώλης Χιώτης"
date = "2017-10-04"
tags = [ "πρόβατα", "μανώλης-χιώτης", "sheep-id-pass" ]
topics = [ "" ]
+++

<div class="HTML">
<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="en"><p lang="und" dir="ltr"><a href="<https://t.co/BZPsfF5NAx>">pic.twitter.com/BZPsfF5NAx</a></p>&mdash; Xorio Palio (@xoriopalio) <a href="<https://twitter.com/xoriopalio/status/1046691859463118848?ref_src=twsrc%5Etfw>">October 1, 2018</a></blockquote> <script async src="<https://platform.twitter.com/widgets.js>" charset="utf-8"></script>

</div>

-   Φύλο: Αρσενικό
-   Γένος: Απο Μιχαλάκη
-   Ημερομηνία Γέννησης: 28 Μαρτίου 2015
-   Τόπος γέννησης: Μαυρούδι

**Ημερολόγιο**

-   <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2016-11-08 Τρι] </span></span> 4ml Σελήνιο και εμβόλιο για την εντεροτοξιναιμία
-   <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2016-08-14 Κυρ] </span></span> Ύστερα απο μια βεγγέρα με συζήτηση σχετικά με τα δικαιώματα των ζώων, το διάβασμα του βιβλίου "Ο Φιλόσοφος και ο Λύκος" του Mark Rowlands ο Μανώλο έφυγε απο το μποστάνι. Χθές ήρθε ο Michel και τον πήραμε και τον πήγαμε στο Μαυρούδι. Εκεί με το που είδε το κοπάδι του Μιχαλάκη γούσταρε. Μπήκε μέσα στο κοπάδι, άρχησε να μυρίζε (το πρώτο κονέ έγινε με την Λιάρα Μπέζα Μικρή). Ξάφνου όμως το κυρίαρχο αρσενικό του κοπαδίου ο Κίτσος του κάνει ντού. Ο Μανόλο δεν είχε ξανα αντιμετωπίσει τέτοια συμεριφορά. Το ειρηνικό περιβάλλον του μποστανίου με την απόλυτη κυριαρχία του φαντάζει παρελθόν. Μπούλλινγκ λοιπόν αλλα ο Μανόλο το διαχειρίζεται. Καλή διαμονή Μανόλο Χιώτη. Η συμφωνία έκλειεσε με ανταλλαγή που θα πραγματοποιηθεί στο μέλλον. Έχουμε να λαβαίνουμε δυο κατσικάκια.
-   <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2016-07-29 Παρ] </span></span> Τι θα γίνει με τον Μανόλο; Θα τον ξαναχρειαστούμε τον Απρίλη για να ξαναγεννήσουν τον Σεπτέβρη. Είναι τεράστιος και θα μας έτρεφε για πολλούς μήνες. Απο την άλλη είναι πανέμορφος και δεν θα έχουμε Κριό τον Απρίλη του '17. Ας τον κρατήσουμε λοιπόν και ας ανταλλάξουμε ένα αρσενικό αρνάκι (γιό του) τον Φλεβάρη '17 για να είναι έτοιμος το επόμενο Φθινόπωρο του '17. Οπότε προγραμματίζεται, αν δεν υπάρχει απρόοπτο, η θυσία του Manolo του χρόνου (2017) με το που τελειώνει το χορτάρι. Πςςς, τρελός προγραμματσμός λοιπόν!
-   <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2016-06-23 Πεμ] </span></span> Ετοιμοπόλεμος ο Μανόλο
-   150804: Ύστερα απο καλοκαιρινή μπόρα πήγε να πηδήξει την Ντολόρες.
-   150510: Μεταφορά στο μποστάνι και χορήγηση Oxivet, για το Λοιμώδες Έκθυμα
-   150925: O Μανόλο ερωτοτροπεί με Ντολόρες - Κάνα και Λιάρα (μια -μια απο δυο μέρες την κάθε μια).
