+++
title = "Μεταφύτευση Σπορόφυτων"
date = "2021-02-14"
tags = [ "σπορεία", "μεταφύτευση", "κηπουρική" ]
topics = [ "" ]
+++

{{< tweet user="xoriopalio" id="1360900234910515202" >}}

-   Κραταμε τις αποστασεις μεταξυ των φυτων. Kαλυτερα να ειναι  λιγο μεγαλυτερη παρα μικροτερη.
-   Tις ντοματιες τις φυτευουμε οσο πιο βαθεια γινεται. Eαν ειναι πολυ ψηλες και δεν μπορουμε να σκαψουμε ,τις ξαπλωνουμε στο τσιμεντο για μια μερα. η ντοματια θα λυγισει κανοντας ενα Γ. Τις φυτευουμε πλαγιαστα ωστε ο κορμος να ειναι στο χωμα και να εξεχουν οι δυο με τρεις τελευταιες σειρες των φυλλων. οτι φυλλο θαβουμε το κοβουμε με το κλαδευτηρι.
-   Η γουρνα πρεπει να ειναι καλα ποτισμενη. Mέσα στην γουρνα μπορουμε να βαλουμε μια κουταλια μαρμαροσκονη η γυψο η τσοφλια απο αυγα. Βαζουμε το ξυλο για την στηριξη και γεμιζουμε σχεδον με το κομποστ η οτι αλλο χωμα εχουμε ποτιζουμε ελαφρα η τα πιεζουμε για να κλεισουμε τυχον κενα. μερικα εκατοστα πριν το επιπεδο του χωματος βαζουμε μια κουταλια της σουπας περιπου θεικο καλιομαγνησιο και το σκεπαζουμε κανοντας ενα βουναλακι για να προστατεψουμε τον κορμο απο τα νερα. μετα κοβουμε ενα ναυλον και σκεπαζουμε το βουναλακι ριχνοντας στο χωμα γυρω απο τον κορμο θειφι σε σκονη. Ο σκοπος ειναι να προστατεψουμε το εδαφος απο τα σπορια των μηκυτων που φερνει ο αερας.
-   ΕΙΝΑΙ ΛΑΘΟΣ ΝΑ ΦΥΤΕΥΟΥΜΕ ΣΕ ΑΥΛΑΚΙΑ. Το αυλακι εχει βεβαια την ευκολια του ποτισματος αλλα εχει το μειονεκτημα της διασπορας απο τους μηκυτες. Εαν υπαρχει καπου σπορος μηκυτα θα μεταφερθει και σε αλλα σημεια. Είναι προτιμοτερο το ποτισμα να ειναι βαθυ. Λιγοτερη πιεση και περισσοτερο χρονο. Συνεχιζουμε να μην το ποτιζουμε το βουναλακι.
-   Το ποτισμα που χρειαζεται ειναι αναλογα με το ειδος του χωματος αλλα συνηθως ειναι μια φορα την εβδομαδα. Μην ξεχασουμε οτι η αιτια ολων των κακων ειναι το υπερβολικο νερο.
-   Τα υπολοιπα φυτα, πιπεριες κλπ τα φυτευουμε στο βαθος που ειναι το επιπεδο του χωματος του σπορειου. Πολλοι αρχιζουν να μπερδευονται με τις ποικιλιες γιατι ο ηλιος ξεβαφει τα γραμματα. ενας ευκολος τροπος ειναι να κανουμε ενα σχεδιαγραμμα των φυτων με τις ονομασιες η να βαψουμε με διαφορα χρωματα τις ποικιλιες ,εαν τραβηξουμε φωτο ,οσο ειναι φρεσκα θα ξερουμε τις ποικιλιες.
-   Μετα απο 15-20 μερες απο την μεταφυτευση αρχιζουμε να κανουμε προληπτικα ραντισματα για τους μηκυτες και το θειαφισμα των κολοκυνθειδων για το ωιδιο. Ολα τα προληπτικα ραντισματα γινονται καθε 7-10 μερες. Οταν βρεξει την επομενη ραντιζουμε.
-   Οταν δουμε ενα φυτο να εχει εκδηλωσει ασθενεια σημαινει οτι το φυτο εχει αρωστησει πριν 3 μερες και πρεπει να δρασουμε αμεσα για να μην μολυνουμε και τα επομενα. Η ταυτοποιηση της ασθενειας παιζει τον πρωτο ρολο για την θεραπεια της. Υπαρχουν ιωσεις και ασθενειες που δεν θεραπευονται. Εαν χρειαστει τα βγαζουμε και δεν τα λυπομαστε. Ειναι προτιμοτερο να χασουμε ενα παρα ολο το μπαξε.
-   Aπολυμανση των εργαλειων μας  καθε φορα που βγαινουμε απο τον μπαξε εαν υπαρχει μολυνση. 9 μερη νερο προς 1 μερος χλωρινη ειναι ενα καλο απολυμαντικο.
-   ΠΟΤΕ δεν ποτιζουμε βραδυ γιατι η υγρασια μενει πολυ. Προτιμούμε πολυ νωρις το πρωι. Το βρεξιμο φυλλων απαγορευεται.
