+++
title = "Πρόγραμμα Εμβολιασμών"
date = "2018-09-22"
tags = [ "πρόβατα", "εμβολιασμοί" ]
topics = [ "" ]
+++

Για να πετύχει ο εμβολιασμός θα πρέπει:

-   Να τηρούνται κανόνες αντισηψίας (καθαριότητα συρίγγων, βελονών κ.λ.π)
-   Για τη δοσολογία, την ηλικία, την εγκυμοσύνη και κάθε άλλη πληροφορία πρέπει να τηρούνται σχολαστικά οι οδηγίες του παρασκευαστή του προϊόντος.
-   Έχει αποδειχθεί ότι σε ένα εμβολιασμό δεν αντιδρούν κατά τον ίδιο τρόπο όλα τα ζώα. Αυτό οφείλεται στην ανόμοια ανοσολογική αντίδραση των διαφόρων ατόμων του ποιμνίου.

**2 μήνες πριν την εποχή των οχειών**

Από ένα μικρόβιο που ονομάζεται Chlamydia psittaci το οποίο είναι και υπεύθυνο για τις αποβολές. Για αυτό όποιος θέλει να εμβολιάζει προληπτικά τα θηλυκά του μια φόρα τον χρόνο για πρόληψη της ενζωοτικής αποβολής. Ειδικά τα ζώα που έχουν παρελθόν αποβολών !!!! Διαβάστε περισσότερα: [link](http://mikrifarma.webnode.gr/%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF/%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%B2%CE%BF%CE%BB%CE%B5%CF%83-%CF%83%CF%84%CE%B1-%CE%B6%CF%89%CE%B1/)

**1η ΕΒΔΟΜΑΔΑ ΑΜΝΟΕΡΙΦΙΩΝ**

-   Σελήνιο, 2 ml ενδομυϊκά
-   Βιταμίνες (πολυβιταμινούχο GrowVite ή κάποιο άλλο αντίστοιχο ), 2ml .
-   Εμβόλιο για εντεροτοξιναιμία (στρουμπάρα), 2ml με επανάληψη 2ml μετά από ένα μηνά (αν η μανά δεν έχει κάνει εμβόλιο ετντεροτοξιναιμίας ένα μήνα πρίν τον τοκετό) Διαφορετικά γίνεται την 3η Εβδομάδα.

**3η ΕΒΔΟΜΑΔΑ ΑΜΝΟΕΡΙΦΙΩΝ**

-   Εμβόλιο για εντεροτοξιναιμία (στρουμπάρα), 2ml με επανάληψη 2ml μετά από ένα μηνά (αν η μάνα έχει κάνει το εμβόλιο ένα μήνα πρίν τον τοκετό )

**5 ΜΗΝΩΝ**

1.  Παραφυματίωση (γίδια, κυρίως). Μια φορά, κατσίκια 5 μηνών, εφ όρου ζωής (καλύπτει ισόβια). Μόνο γι αυτά που κρατάμε για ζωή.
2.  Εμβόλιο Μελιταίου (Κρατικό από τις κατά τόπου κτηνιατρικές μονάδες) από 5 μηνών και πάνω μόνο στα θηλυκά και εφόσον θα τα κρατήσουμε

Υποδόρια Ένεση

**ΠΕΡΙΟΔΟΣ ΜΑΡΚΑΛΟΥ**

1.  1 Μήνα πριν δίνουμε Πολυβιταμινούχο 10 ml (GrowVite ή κάποιο άλλο αντίστοιχο) στα θηλυκά και 20 ml στα αρσενικά
2.  Τροποποιούμε σιτηρέσιο ανεβάζοντας πρωτεΐνες και ενέργεια, όπως, επίσης και τον ισορροπιστή (βιταμίνες και ιχνοστοιχεία).
3.  Αποβολές (χλαμύδια). Εμβόλιο 30-40 μέρες πριν τις οχείες και να είναι άνω των εφτά

μηνών, εφάπαξ (μια φορά εφ όρου ζωής)

**2 ΜΗΝΕΣ ΠΡΙΝ ΤΟ ΤΟΚΕΤΟ**

-   Λοιμώδης αγαλαξία (παρμάρα). Μία φορά το χρόνο, ή ένα μήνα πριν έναρξη Αρμέγματος (περίοδο θηλασμού) ή όποτε κρίνουμε ότι απαιτείται. Στα ζώα που εμβολιάζονται πρώτη φορά στη ζωή τους, αναμνηστικός εμβολιασμός 10 -15 μέρες μετά. Ο εμβολιασμός για παρμάρα συστήνεται παντού, ακόμη και σε “κλειστές” εκτροφές που δε βγαίνουν καθόλου έξω τα ζώα, δηλαδή μέχρι και ο παραγωγός μπορεί να εισάγει στην εκτροφή το μικρόβιο.

**1 ΜΗΝΑ (30-40 ΗΜΕΡΕΣ) ΠΡΙΝ ΤΟΝ ΤΟΚΕΤΟ**

1.  Εμβόλιο Εντεροτοξιναιμίας 5ml, (π.χ.Covexin 8A, Anero, Dialuene,κ.α. )
2.  Σελήνιο 5 ml ενδομυϊκά - στο ψαχνό
3.  Πολυβιταμινούχο 10 ml (GrowVite),η κάποιο παρόμοιο
4.  Αποπαρασίτωση ενέσιμη ή πόσιμη (π.χ. Ivermectine, fenbendazoleκ.α. )

**ΑΠΟΓΑΛΑΚΤΙΣΜΟΣ**

-   5ml GrowVite ή κάποιο άλλο αντίστοιχο ανά αμνοερίφιο (αυτά που κρατάμε για γεννήτορες - μάνες, για ζωή)
-   Δυόμιση με τρείς μήνες μετά έναρξη αρμέγματος, για αύξηση γαλακτοπαραγωγής.10ml GrowVite ανά ζώο (δεν πέφτει το γάλα, ανεβαίνει η γαλακτοπαραγωγή).

**Απο παρασιτώσεις**

-   1 Μήνα πρίν τον Τοκετό χάπι αποπαρασιτοποιήσης (BAYVERM)
-   2 Μήνες μετά την γέννα δίνουμε χάπι για τα ενδοπαράσιτα

1.  Ιβερμεκτίνη ,1ml ανά 50 κιλά, αυστηρά υποδόρια, τουλάχιστον 1 φορά/έτος. Συστήνεται, ιδιαίτερα αν τα ζώα βγαίνουν για βοσκή. Επίσης, είναι το μοναδικό σκεύασμα που καλύπτει και την ψώρα.

2.  Aλμπενταζόλη 10%, σιρόπι από το στόμα, 5 με 8ml ανά ζώο, τουλάχιστον 2φορές/έτος. Καλύπτει όλα τα ενδοπαρασιτικά (ταινίες και σκουλήκια του αναπνευστικού και γαστρεντερικού συστήματος). Το σιρόπι το δίνουμε αντί για το “πράσινο” χάπι, το οποίο απορροφάται από το στομάχι άμεσα και πάει σε όλο τον οργανισμό, σκοτώνοντας τα παράσιτα (ταινίες, σκουλήκια, κτλ.), σε αντίθεση με το χάπι που απορροφάται πολύ πιο δύσκολα και πολλές φορές βγαίνει με το μηρυκασμό από το στόμα, έξω στο περιβάλλον πάλι.]

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="en"><p lang="und" dir="ltr"><a href="https://t.co/I71DtQvEqA">pic.twitter.com/I71DtQvEqA</a></p>&mdash; Xorio Palio (@xoriopalio) <a href="https://twitter.com/xoriopalio/status/1043473978457841664?ref_src=twsrc%5Etfw">September 22, 2018</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="en"><p lang="und" dir="ltr"><a href="https://t.co/iRiY2zoXuA">pic.twitter.com/iRiY2zoXuA</a></p>&mdash; Xorio Palio (@xoriopalio) <a href="https://twitter.com/xoriopalio/status/1043473943359836160?ref_src=twsrc%5Etfw">September 22, 2018</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Πηγή: <http://aigotrofeio.blogspot.gr/p/blog-page_23.html>
