+++
title = "Συγκαλλιέργειες"
date = "2018-04-08"
tags = [ "κηπουρική" ]
topics = [ "" ]
+++

-   Ντομάτα: Ο δυόσμος και ο βασιλικός π.χ. βελτιώνουν τη γεύση της ντομάτας ενώ η τσουκνίδα, η μέντα και το μελλισόχορτο, καλυτερεύουν την ποιότητά της. Καλλιεργείται με σκόρδο – κατιφέ – κρεμμύδι – μαϊντανό – σχοινόπρασο –καπουτσίνο – καρότο – τσουκνίδα – βασιλικό – μέντα – μελλισόχορτο. Η καλλιέργεια σκόρδου ανάμεσα στις ντομάτες τις προστατεύει από τον τετράνυχο και ο κατιφές από τα έντομα ενώ η τσουκνίδα, η μέντα και το μελλισόχορτο, καλυτερεύει την ποιότητά της. Ο βασιλικός απωθεί τις μύγες, τα κουνούπια και τα σκουλήκια των καρπών, τις βοηθάει στις ασθένειες και συμβάλει στην ανάπτυξή τους. Οι ντομάτες δεν έχουν πρόβλημα να καλλιεργούνται στο ίδιο μέρος κάθε χρόνο. Δεν καλλιεργείται με πατάτες – μάραθο – καλαμπόκι – αγγούρι – λάχανο –μπρόκολο – κουνουπίδι – γογγύλι – άνηθο. Μην τις φυτεύεται κάτω από καρυδιές.
-   Αγγούρι: Καλλιεργείται με καλαμπόκι – φασόλι – μπιζέλια – ραπανάκια – ηλίανθο – ραδίκια –καρότα – άνηθο. Το νεροκάρδαμο βελτιώνει τη γεύση και την παραγωγή. Τα ραδίκια αποτρέπουν τα σκαθάρια των αγγουριών. Δεν καλλιεργείται με ντομάτα – αρωματικά βότανα κυρίως φασκομηλιά.
-   Καλαμπόκι: Καλλιεργείται με φασόλια – κολοκύθια – μπιζέλια – πατάτες – αγγούρι – πεπόνι –ηλίανθο – σόγια – φιστίκια – αμάραντο – μαϊντανό. Το καλαμπόκι παρέχει φυσική υποστήριξη για τα φασόλια, οι κολοκύθες πνίγουν τα ζιζάνια και οι ρίζες καλαμποκιού διατηρούν την υγρασία στο χώμα. Τα δε φασόλια δεσμεύουν το άζωτο από τον αέρα στο χώμα. Δεν καλλιεργείται με ντομάτα και σέλινο
-   Καρότο: Καλλιεργείται με μαρούλι – ραπανάκι – κρεμμύδι – ντομάτα. Δεν καλλιεργείται με άνηθο
-   Κολοκύθα: Καλλιεργείται με καλαμπόκι – πεπόνι – τάτουλα – ραπανάκι – καπουτσίνο – κατιφέ – ρίγανη. Ο κατιφές αποτρέπει τους κανθάρους και η ρίγανη παρέχει τη γενική προστασία παρασίτων. Το νεροκάρδαμο αποτρέπει τα ζωύφια. Δεν καλλιεργείται με πατάτες
-   Λάχανο – μπρόκολο – κουνουπίδι: Καλλιεργούνται με κρεμμύδια – πατάτες – φασκόμηλο – χαμομήλι – σέλινο –άνηθο – δυόσμο – δεντρολίβανο – θυμάρι – αψιθιά – ύσωπο – λεβάντα. Τα αρωματικά φυτά γενικώς διώχνουν τα σκουλήκια των λάχανων. Δεν καλλιεργούνται με ντομάτα – φασόλια – φράουλες
-   Μαρούλι: Καλλιεργείται με αγγούρι – ραπανάκι – κρεμμύδι – καρότο – φράουλες. Το καλοκαίρι τα μαρούλια πρέπει να καλλιεργούνται κάτω από σκιά για να μην ξεβλασταρώνουν.
-   Μελιτζάνα. Καλλιεργείται με φασόλια – αμάραντο – κατιφέ. Τα φασόλια τις προστατεύουν από το σκαθάρι της πατάτας και ο αμάραντος από τα επιβλαβή έντομα.
-   Μπιζέλι: Καλλιεργείται με καλαμπόκι – καρότα – σέλινο – μελιτζάνα – σπανάκι – μαϊντανό –φράουλες – πιπεριά. Ο αρακάς φτιάχνει το άζωτο στο χώμα. Δεν καλλιεργείται με κρεμμύδι
-   Πατάτα: Καλλιεργείται με νάνα φασόλια – καρότο – σέλινο – κατιφέ – μπιζέλι –καλαμπόκι – κρεμμύδι – λινάρι. Η συγκαλλιέργεια της πατάτας με τον τάτουλα ελέγχει σε ποσοστό 81% τις προσβολές των κονδύλων της από τη σπoγκoσπoρίωση. Δεν καλλιεργείται με αγγούρι – κολοκύθι – γογγύλι – ηλίανθο – μάραθο
-   Πιπεριά: Καλλιεργείται με κρεμμύδι – βασιλικό – μπάμιες – μαϊντανό – καρότα. Οι καυτερές πιπεριές έχουν τα εκκρίματα ρίζας που αποτρέπουν την αποσύνθεση ρίζας και άλλες fusarium ασθένειες. Δεν καλλιεργείται με μάραθο – γογγύλια
-   Φασόλι: Καλλιεργείται με καλαμπόκι – αγγούρι – ραπανάκι – καρότα – κατιφέ –φράουλα –μελιτζάνα – μπίζα – πατάτες – θρούμπι- σέλινο. Τα φασόλια εμπλουτίζουν το έδαφος με άζωτο από τον αέρα. Δεν καλλιεργείται με μάραθο – κρεμμύδι – σκόρδο – σχοινόπρασο

Πηγές:

<http://www.ftiaxno.gr/> <http://www.ghorganics.com/page2.html> <http://www>. Valentine.gr <http://www.vita.gr/> <http://gardenguide.gr>
