+++
title = "Τι κάνουμε όταν ..."
date = "2020-09-18"
tags = [ "αντιμετώπιση-ασθενειών" ]
topics = [ "" ]
+++

1.  Πυρετός -Ίωση

    -   Parents
        -   Ανέβασε πυρετό (εως 39) τη Δευτέρα χωρίς άλλα συμπτώματα για δυο-τρείς μέρες. Χθές δεν είχε πυρετό αλλά άρχισε βήχα και σήμερα έχει βήχα, συνάχι και δυσκολεύεται σχετικά να αναπνέυσει. Επίσης απο χθές έβγαλε σαν σπυράκια στο πρόσωπο και στο σώμα (στέλνω φωτό).
    -   Doctor
        -Προφανώς είναι ιωση που βλέπουμε παρα πολύ αυτή την περίοδο. Τα εξανθήματα εμφανίζονται μετά την ίωση αλλά δεν χρειάζονται αγωγή. Ο Βηχας αν δεν συνοδεύεται απο γρήγορες δύσκολες ανάσες δεν θα χρειαστεί κάτι περισσότερο απο μέλι με λεμόνι ή βρασμένα κρεμμύδια στο δωμάτιο. Αν ακούγεται σφύριγμα ή ανεβοκατεβαίνει έντονα η κοιλιά σαν κάποιος να την παταει τότε ίσως χρειάζεται βρογχοδιασταλτικα
    -   Parents
        -   Δείχνει καλύτερα. Δεν έχει ανεβάσει πυρετό και η όρεξη του έχει επανέλθει αρκετά για παιχνίδι και φαγητό. Έχει κάτι κρίσεις βήχα (κυρίως 5 ώρες μετά απο το aerolin). Ο βήχας του είναι φορές ξερός, αλλα και φορές υγρός. Οι αναπνοές του, παράδειγμα τώρα που κοιμάται και έχουν περάσει 2 ώρες απο το aerolin είναι 30. Πως να συνεχίσουμε; Τέλος, μια ερώτηση: Πότε μπορεί μπορεί να παίξει με άλλα παιδάκια χωρίς να υπάρχει κίνδυνος μετάδοσης;
    -   Doctor
        -   Δεν χρειάζεται να κάνει άλλο aerolin παρα μονο αν ξανα επιδεινωθει. Μέλι λεμόνι. Υδρατμούς. Πρόπολη.
    -   Parents
        -   Ξαναανεβασε πυρετο. Εδω και τρεις μερες ανεβαζει πανω απο 39 το απογευμα. Του πεφτει λιγο με depon και μενει γυρω στο 38 το βραδυ.Επισης τα συμπτωματα βηχας, καταρροη, σπυρακια και ατονια επιμενουν. Σημερα κλεινει 1 εβδομαδα με πυρετο (εκτος απο την Πεμπτη που ηταν απυρετος), τρωει ελαχιστα και θελει μονο να θηλαζει. Τι πρεπει να κανουμε; Μηπως χρειαζεται να τον φερουμε να τον δεις;
    -   Doctor
        -   Οι ιώσεις συνήθως αυτή την περίοδο κρατάνε μπορεί και 8 ημέρες με υψηλό και ακατενβτο πυρετό

    Σημαντικό είναι να ενυδατώνεται με οτιδήποτε υγρό . Το φαγητό θα επανέλθει πολύ αργότερα
    Επίσης σημαντικό να μην παρουσιάζει γρήγορες ή δύσκολες αναπνοές όταν πέφτει ο πυρετος Γιατί τότε χρειάζεται έλεγχο. Πάνω απο 38,5-38,8 ή αν έχει έντονη γκρίνια το μισό απο τα κιλά του σε depon. Αν ανεβαίνει συχνά νωρίτερα απο 6-8 ωρεσ εναλλάσσουμε με algofren 1/3 των κιλών του.

2.  Κουνούπια

    -   Parents:
        -   Τα τσιμπήματα απο τα κουνούπια έγιναν πριν από 10 ημέρες αλλά από προχθές έχουν βγεί και κάποια καινούρια όχι από τσιμπήματα. Είναι στο σύνολο καμιά 10αρια σε ύφεση και αυτά τα δύο που είναι στις φωτογραφίες τα πιο έντονα. Βάλαμε εχθές fusicort και συνεχίζουμε σήμερα. Να συνεχίσουμε την θεραπεία με την αλοιφή για πόσες μέρες; Χρειάζεται κάτι άλλο να κάνουμε;
    -   Doctor
        -   Κουνούπια φαίνεται να είναι που μπορεί με το ξύσιμο να επιμολυνθούν. Καλύτερα να βάλετε απλή fucidin πρωί βράδυ για 5 μέρες
    -   Parents
        -   Πέρασαν οι 5 μέρες με εφαρμογη fucidin και η κατάσταση είναι αρκετα καλύτερη. Βέβαια δεν έχουν εξαφανιστεί τελείως( φωτο 1,2,3), αλλά δεν βλέπουμε καινούργια. Τι να κάνουμε από εδώ και πέρα; Επίσης, εδώ και αρκετές μερες έχει βγάλει και κάτι στο πάνω χείλος που δεν συμπεριφέρεται σαν τα άλλα (φωτο 4). Βαλαμε και σ' αυτο 5 μέρες fucidin.Τι προτείνεις γιαυτό;
    -   Doctor
        -   Αν δεν εξελισσονται με κορα υγρου κιτρινου δεν ειναι σταφυλοκοκκος αλλα πιθανα ειτε τσιμπηματα ειτε θυλακιτιδα. Αν αλλαξει κατι να δω νεες φωτογραφιες.

    *Date: Τετ, 17 Ιουλ 2019, 12:20*

3.  Εξάνθημα

    -   Parents
        -   Eίναι ένα εξάνθημα (φωτό) που έχει στο στήθος εδώ και καιρό. Πριν από κανά ενάμιση μήνα άρχιζε σαν γρατζουνιά - σπυράκι και από τότε είναι σε ύφεση αλλά δεν φεύγει. Να προσέξουμε κάτι;
    -   Doctor
        -   Αν και φαίνεται για τσίμπημα στη φωτογραφία ίσως να είναι πολύ μικρή κύστη που επιδεινώνεται με τη ζέστη ή την τριβή. Δεν χρειάζεται τίποτε. Αν παρουσιάσει έντονη έξαρση λίγη fucicort πρωί βράδυ για 4-5 μέρες θα βοηθούσε.

    *31 Οκτ 2019, 15:15*

4.  Γρατσουνιά απο γάτα

    -   Parents
        -   Γρατζούνησε μια γάτα σήμερα τον G (επισυνάπτω φωτό). Την καθάρισα αμέσως με octenisept και το άφησα να στεγνώσει. Να κάνουμε - προσέξουμε κάτι; Επίσης ξεχάσαμε να σου πούμε στην επίσκεψη ότι έχει και λίγο σαν ξηροδερμία στο πάνω μέρος του κεφαλιού.
    -   Doctor
        -   Για την γρατζουνιά λογικά δεν ανησυχούμε αν και υπάρχει πολύ μικρή περίπτωση αν δούμε πυρετό για αρκετές μέρες χωρίς αλλά συμπτώματα. Συνήθως όμως τίποτε. Για τη δερματίτιδα στο κεφαλάκι μόνο λάδι φαγητού βάζουμε. Είναι σμηγματορροικη δερματίτιδα και κάνει εξάρσεις υφέσεις. Αν τον ενοχλεί ή επεκτείνεται να μιλήσουμε να βάλουμε κάτι πιο ειδικό.

    *29 Οκτ 2019, 09:41*

5.  Ιστότοποι

    -   [Οι ίτιδες που μας μπερδεύουν](https://pediatros-thes.gr/%ce%ac%cf%81%ce%b8%cf%81%ce%b1/i-itides-pou-mas-berdevoun/?fbclid=IwAR2EGbLOiX8lNxyO69sNvOz7d-0E3Hn5RhPusOtmhmmxdGbwU8KQHR9vFHc) - Στέλιος Παπαβέντσης
