+++
title = "Το Γυμναστήριο"
date = "2024-01-22"
tags = [ "" ]
topics = [ "" ]
+++

{{< tweet user="xoriopalio" id="1749353720775655511">}}

-   **2024-01-24**: Έσκασα μύτη γυμναστήριο. Αμηχανία, τι κάνουν όλοι τούτοι εδώ που σηκώνουν μέταλλα χωρίς λόγο και τρέχουν ενώ μένουν στο ίδιο σημείο. Μετά από λίγο, αφού αναγνώρισα και μίλησα με ορισμένους συνειδητοποίησα οτι κάνουν το ίδιο που πήγα να κάνω και εγώ. Να γυμανστούν για να μην σαπίσουν.
-   **2024-01-24**: Συνδρομή 44 ευρώ για 12 επισκέψεις. Συνειδητοποίσησα οτι το αυτό που μου αρέσει είναι τα ομαδικά προγράμματα. Δεν βαριέσαι, είσαι μαζί με άλλους, έχεις γυμναστή να σε καθοδηγεί και να σε παροτρύνει και περνάει 1 ώρα γυμανστική χωρίς να το καταλαβαίνεις. Πάμε μωρή ομάδα.

Μετά έκανα Σουιδική και ήταν πολύ ωραία. Το τραγουδάκι αφιερωμένο.

{{< youtube "pDYRIdGFuvk" >}}

**Τσάντα γυμναστιρίου**

-   Πηγαίνω ντυμένος με τα ρούχα που θα κάνω γυμναστική. Μπλούζα κοντομάνικη αθλητική, φόρμα, κάλτσα παπούτσι και σκουφί, φουτεράκι και μπουφάν που αφήνω αποδυτήρια.
-   Πετσέτα αρκετά μεγάλη για το στρώμα.
-   Πετσέτα για μπάνιο.
-   Αλλαξιά για μετά το μπάνιο.
-   Σαμπουάν.

**Οργάνωση της ημέρας μετά το γυμναστήριο**

-   Μετά το γυμναστήριο η μέρα είναι διαφορετική. Αυτό που αλλάζει σημαντικά είναι η ανάγκη για τροφή. Μιλάμε για τρομερή πείνα. Έτσι λοιπόν, πριν το γυμανστήριο και πριν φύγω από το σπίτι με τον άρχοντα Αργύρη για το σχολείο θα πρέπει να έχω ετοιμάσει το φαγητό. Ένα τοστ με [ψωμί]({{< ref "post/to-psomi.md" >}}) έναν fredo espresso από φρεσκοτριμμένο καφέ από την Γουατεμάλα με μια κουλιά του γλυκού ζάχαρη από καρύδα με πήγε πολύ καλά. Τώρα, όταν μετά το γυμναστήριο θα πρέπει να πάω για δουλειά θα πρέπει να έχω ετοιμάσει φαγητό για να πάρω μαζί μιας και η πείνα γύρω στις 12 θα είναι μεγάλ.η
