+++
title = "Το κλάδεμα της ελιάς και η συγκομιδή της"
date = "2018-10-30"
tags = [ "ελιές" ]
topics = [ "" ]
+++



Στη χρονιά του γήεινου - καφέ σκύλου θα κάνω άλλη μια προσπάθεια να κλαδέψω τις ελιές. Δάσκαλός μου ο μαστερ μπαντάνα:
 {{< youtube Vq1lPKnd0Pw >}}

**Κλειδιά**:

1.  Αρχίζω με ένα κλαρί και ορίζω ύψος.
2.  Απο πάνω προς τα κάτω και απο μέσα προς τα έξω.
3.  Καρπίζει ο κλώνος που είναι δυο χρονών. Απο 10 ~ 20 εκατοστά.
4.  Κόβω τα ξύλα στα ριζά για να μην βγάζουν πολλά λαίμαργα.

**Διαδικασία**

1.  Καλοκαιρία
2.  Αρχίζω με ευκολη εργασία (π.χ. μάζεμα απο κάτω αυτές που έχουν πέσει για να στρώσω λινάτσες)
3.  Στρώνω
4.  Ανεβαίνω με κάλτσα στην ελιά
5.  Τελειώνω απο πάνω
6.  Κατεβαίνω κ.τ.λ.

**Εργαλεία**:

-   για κλάδεμα: κλαδευτήρι, πριόνι, τσεκούρι και αλυσοπρίονο.
-   για δύσκολες ψηλές ελιές απαραίτητο και το σχοινί για να οδηγήσει ο αποκάτο που θα πέσει το κλαδί. Το κόψιμο πρέπει να γίνει με τακούνι. Δηλαδή μια τομή με κλήση προς τα εκέι που θέλω να πέσει. Αφαίρεση απο την ίδια μερια'του πάνω μέρους και τέλος κόψιμο απο την άλλη με κλήση πάλι.
-   για μάζεμα: λινάτσες, ράβδες, τελάρα, ράβδα για ξεκλάρισμα
    -   ράβδες απο: καλάμι, μπαμπού, παλιούρι, κυπαρίσσι
-   *Θρυμματιστής κλαδιών* ή δέσιμο και μεταφορά με αυτοκίνητο στην θέση της εστίας
-   *Αχινός - Κούπε-πε*
-   *τηλεσκοπικό κλαδευτήρι και πριόνι*
-   ΜΑΠ: γιλέκο χορτοκοπτικού, κράνος, φόρμα εργασίας, μπαντάνα, γάντια, ακουστικά, γυαλιά, φανέλα, υποκάμισο, ζώνη για εργασία σε ύψος

-   <https://www.youtube.com/watch?v=PppM3AGOVOg&feature=share>
